	1. Что есть «состояние гонки» и к чему оно может привести? 

Состояние гонки - несколько потоков пытаются работать с одним ресурсом;
такое состояние, в котором результат исполнения нескольких потоков зависит от порядка исполнения.
Опасны гонки за данными, потому что приводят к неопределенному поведению, добавление элемента в очередь - в общем случае - безвредная гонка.
Основными последствиями могут быть: утечки памяти, ошибки сегментирования, порча данных, уязвимости, взаимные блокировки, утечки других ресурсов;
появляются критические секции


	2. Как используются мьютексы и условные переменные? 

Мьютекс - одноместный симафор - взаимное исключение; ограничивает количество потоков сверху - работает с n потоками,  остальные стоят в очереди на симафоре
Условная переменная используется для сигнализации о событии, которое произошло. Сигнала о том, что произошло некоторое событие, может ожидать один или несколько процессов (потоков) от других процессов или потоков.


	3. На что влияет выбор гранулярности блокировки? 

гранулярность - какой объем данных надо блокировать - определяется из условия задачи

	4. Когда возникает взаимоблокировка и как ее предотвратить?

Взаимная блокировка - несколько процессов находятся в состоянии ожидания ресурсов, занятых друг другом, и ни один из них не может продолжать свое выполнение, может случится если делать мелкогрануляр. блокировки через несколько мьютексов
Решением будет:
 - не делать вложенных блокировок 
 - использовать мьютексы с приоритетами
 - гарантировать одинаковый порядок
 - использовать  std::(boost)lock



	5. Что есть атомарная операция и атомарный тип данных?

Атомарная операция - неделимая операция, которая не может быть частично выполнена и частично не выполнена, имеет гарантированную семантику упорядочения памяти.
operation = {N1, ... , Nk}
 - результат работы: либо все отработали, либо никто не отработал (откратились в исходное состояние)
 - нельзя увидеть промежуточное состояние

пример: операции с базами данных

Атомарные переменных –  переменные, работа с которыми(при считывании/записи в них) ничем не может быть прервана.
Атомарные типы и операции - шаг к низкоуровневости 

